www.NapiProjekt.pl - new quality subtitles. The subtitles have been specially tailored to your version of the movie.
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów. Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Translation: qx Synchro: MakoR
Tłumaczenie: qx Synchro: MakoR
Hatak Group - Hatak. pl::.
.:: Grupa Hatak - Hatak. pl::.
{MAD MEN [1x01]. SMOKE GETS IN YOUR EYES
MAD MEN [1x01] SMOKE GETS IN YOUR EYES
MAD MEN
MAD MEN
A term adopted in the late 1950s as a term for
Termin przyjęty w późnych latach pięćdziesiątych jako określenie
executives of advertising agencies on Madison Avenue.
członków kierownictwa agencji reklamowych na Madison Avenue.
It was to their credit.
To była ich zasługa.
Did you call out to me?
Wołał mnie pan?
Yes. Do you have a fire?
Tak. Ma pan ogień?
A fan of Old Gold, yes?
Miłośnik Old Goldów, tak?
From this page Lucky Strike.
Z tej strony Lucky Strike.
Can I ask you a question? Why are you smoking Old Golds?
Mogę zadać panu pytanie? Czemu pali pan Old Goldy?
Excuse me, sir. Is Sam bothering you?
Przepraszam, proszę pana. Czy Sam pana niepokoi?
He is sometimes talkative.
Bywa gadatliwy.
No, actually we were having a conversation.
Nie, tak naprawdę prowadziliśmy rozmowę.
Is that acceptable?
To dopuszczalne?
Shall I bring you another drink?
Przynieść panu jeszcze jednego drinka?
Yes. Again, the same thing.
Tak. Jeszcze raz to samo.
Let it be old fashioned.
Niech będzie old fashioned.
Clearly you need to relax after spending all night here.
Najwyraźniej potrzebuje pan odprężenia po całej nocy spędzonej tutaj.
I think you do. I don't know myself.
Chyba tak. Sam nie wiem.
But what's the point? The low tar content?
Ale w czym rzecz? Mała zawartość substancji smolistych?
These new filters? Why exactly Old Gold?
Te nowe filtry? Dlaczego akurat Old Gold?
We used to get them during service,
Dostawaliśmy je podczas służby,
carton per week for free.
karton tygodniowo za darmo.
So you're used to them, right?
Więc jesteś do nich przyzwyczajony, tak?
Yes.
Tak.
It's a habit.
To nawyk.
I couldn't convince you to another brand,
Nie mógłbym przekonać pana do innej marki,
say, to my Lucks?
powiedzmy, do moich Lucków?
I love my Old Golds.
Kocham moje Old Goldy.
Well, let's say that tomorrow
No dobrze, powiedzmy, że jutro
some plague of tobacco will come and it will eat all the
przyjdzie jakaś zaraza tytoniu i zje wszystkie
Old Golds on the planet?
Old Goldy na naszej planecie?
This is a sad story.
To smutna historia.
A tragedy, to say the least.
Wręcz tragedia.
Would you stop smoking?
Przestałby pan palić?
I think I would find something.
Myślę, że coś bym znalazł.
I love smoking.
Kocham palenie.
"I love smoking." That's a very good one.
"Kocham palenie." To bardzo dobre.
My wife hates it.
Moja żona tego nie znosi.
In Reader's Digest they write, That it kills.
W Reader's Digest piszą, że to zabija.
Yes, it has flown around my ears.
Tak, obiło mi się to o uszy.
Women love their magazines.
Kobiety kochają swoje czasopisma.
They do.
Owszem.
You were afraid you would wake me up, huh?
Bałeś się, że mnie obudzisz, co?
Am I interrupting something?
Przeszkadzam w czymś?
No.
Nie.
You're lucky I'm still working
Masz szczęście, że jeszcze pracuję
And I'm all alone.
i jestem całkiem sama.
How are you doing?
Jak ci idzie?
They came up with something they call
Wymyślili coś, co nazywają
Grandmother's Day.
Dniem Babci.
This will keep me busy drawing puppies
Dzięki temu będę zajęta rysowaniem szczeniąt
for a few months.
przez kilka miesięcy.
Can I give you a hint?
Mogę ci coś podpowiedzieć?
Are you thinking what I'm thinking?
Myślisz o tym, co ja?
Because I know most of of your ideas.
Gdyż znam większość twoich pomysłów.
I have problems with cigarettes.
Mam problemy z papierosami.
So you really came to talk.
Więc naprawdę przyszedłeś pogadać.
The trade commission is trying to crack down
Komisja Handlowa próbuje rozprawić się
with our health assurances.
z naszymi zapewnieniami zdrowotnymi.
I subscribe to Reader's Digest.
Prenumeruję Reader's Digest.
Same concerns you had 5 years ago.
Takie same obawy miałeś 5 lat temu.
You were able to cope.
Dałeś sobie radę.
I know I slept better
Wiem, że lepiej mi się spało
With the knowledge, That the doctors were smoking.
ze świadomością, że lekarze palą.
Here's the thing.
W tym rzecz.
The whole "safer cigarette" campaign is over.
Cała akcja "bezpieczniejszy papieros" jest skończona.
No doctors, no credentials,
Żadnych lekarzy, żadnych referencji,
No non-cough inducers, sinus relief,
żadnych niewywołujących kaszlu, łagodzących zatoki,
containing little tar and nicotine filtered cigarettes.
zawierających mało smoły i nikotyny papierosów z filtrem.
Nic.
Nic.
All I have is a stiff box,
Wszystko, co mam to sztywne pudełko,
As well as "4 out of 5 dead people choose your brand."
a także "4 na 5 martwych ludzi wybiera twoją markę".
Is this the moment when I say:
Czy to ta chwila, kiedy mówię:
"Don Draper is the best
"Don Draper to najlepszy
advertising speculator in the world, and his big, strong brain
spec od reklamy na świecie, a jego duży, silny mózg
finds a way, to lead the sheep to the slaughterhouse"?
znajdzie sposób, by zaprowadzić owieczki do rzeźni"?
I don't want to go to school tomorrow.
Nie chcę iść jutro do szkoły.
Will you try to convince me or not?
Postarasz się mnie przekonać czy nie?
Midge, I'm serious. I don't have anything.
Midge, mówię poważnie. Nie mam nic.
I'm finished, and they will eventually find out.
Jestem skończony, a oni w końcu się o tym dowiedzą.
Next time, when you see me,
Następnym razem, kiedy mnie zobaczysz,
a group of young executives will kick me in the ribs.
grupka młodych kierowników będzie kopała mnie po żebrach.
That's a nice picture.
To ładny obraz.
What are you covering?
Co kryjesz?
Nine different ways, to say:
Dziewięć różnych sposobów, by powiedzieć:
"I love you, grandma."
"Kocham cię, babciu".
We should get married.
Powinniśmy się pobrać.
Do you think she would be make a good ex-wife?
Myślisz, że byłaby ze mnie dobra ex-żona?
I'm serious.
Mówię poważnie.
You have your own business.
Masz swój własny interes.
You don't mind, what time I come.
Nie przeszkadza ci, o której przychodzę.
What size Cadillac are you taking?
Jakiej wielkości bierzesz Cadillaca?
Do you know the rules.
Znasz zasady.
I don't make plans for the future, nor do I make breakfasts.
Nie robię planów na przyszłość, ani nie robię śniadań.
Sterling meets in nine hours with people from the tobacco industry,
Sterling spotyka się za 9 godzin z ludźmi z branży tytoniowej,
and I don't have anything.
a ja nie mam niczego.
People love to smoke.
Ludzie kochają palić.
And you, the Trade Commission, or Reader's Digest
I ty, Komisja Handlowa, czy Reader's Digest
you can't do anything to change that.
nie możecie nic zrobić, by to zmienić.
A certain kid comes to my office every day.
Pewien dzieciak przychodzi do mojego biura każdego dnia.
You can see where he wants to officiate.
Widać, gdzie chce urzędować.
Is he handsome?
Jest przystojny?
Twenty-third.
Dwudzieste trzecie.
No rush.
Bez pośpiechu.
Dude, can you take a longer route?
Stary, możesz jechać dłuższą drogą?
I really like the view here.
Bardzo podoba mi się tutejszy widok.
Are you going to Campbell's bachelor party?
Idziecie na wieczór kawalerski Campbella?
Yes, I want to be there before they tie an an anchor around his neck and throw him into the sea.
Tak, chcę tam być, zanim przywiążą mu do szyi kotwicę i wrzucą do morza.
Apparently, she's a pretty girl.
Podobno ładna z niej dziewczyna.
Who needs this?
Komu to potrzebne?
Why did you do it?
Czemu to zrobiłeś?
They will probably assign it to one of us.
Pewnie przydzielą ją jednemu z nas.
So she will know, what awaits her.
Więc będzie wiedziała, co ją czeka.
You have to make them aware, what kind of man you are.
Musisz je uświadomić, jakim jesteś mężczyzną.
Then they will know, what kind of girls to be.
Wtedy będą wiedziały, jakimi być dziewczynami.
I have a feeling that we won't be going to your bachelor party.
Mam przeczucie, że nie prędko będziemy szli na twój wieczór kawalerski.
Yes, compared to Campbell, I'm a good boy.
Tak, w porównaniu z Campbellem, ja jestem grzecznym chłopcem.
Excuse me, is he expecting you?
Przepraszam, czy spodziewa się was?
He's not expecting anything.
Nie spodziewa się niczego.
Honey, don't be afraid, I will get home safely.
Skarbie, nie bój się, wrócę bezpiecznie do domu.
I have an important meeting right now,
Mam teraz ważne spotkanie,
So why don't you go shopping or something?
więc czemu nie wybierzesz się na zakupy czy coś?
Take your mother out to dinner.
Zabierz swoją matkę na obiad.
Tell her it was my idea.
Powiedz jej, że to był mój pomysł.
Wow. It's quite good.
Wow. Jest niezły.
Honey, it's just a bachelor party.
Skarbie, to tylko wieczór kawalerski.
No, I really don't know, what they have planned,
Nie, naprawdę nie wiem, co zaplanowali,
But given the the creativity of the minds here,
ale biorąc pod uwagę kreatywność tutejszych umysłów,
we'll probably end up at a screening of "My Fair Lady."
pewnie skończymy na seansie "My Fair Lady".
You know what?
Wiesz co?
I'll stop by and see you, when I get home.
Wpadnę do ciebie, kiedy będę wracał do domu.
Your mother can check, what I have behind my fingernails.
Twoja matka może sprawdzić, co mam za paznokciami.
Of course I love you.
Oczywiście, że cię kocham.
I'm finally giving up my life, to be with you, right?
W końcu rezygnuję z życia, by być z tobą, prawda?
What a great girl.
Co za wspaniała dziewczyna.
I'm telling you guys, she stole my heart.
Mówię wam, chłopaki, skradła mi serce.
And her old man is stuffed.
A jej staruszek jest nadziany.
Here we have the executive floor.
Tu mamy piętro wykonawcze.
It should be in order, but it isn't,
Powinno być uporządkowane, ale nie jest,
So you'll find employees responsible for the customer
więc znajdziesz tu pracowników odpowiedzialnych za klienta
and the creators, mixed with each other.
oraz twórców, zmieszanych ze sobą.
- Please don't ask the difference. - Sure.
- Proszę, nie pytaj o różnicę. - Jasne.
If you follow my example, you might be able to avoid mistakes,
Jeśli pójdziesz za moim przykładem, może uda ci się uniknąć błędów,
That I made here.
które ja tutaj popełniłam.
- Hi, Joan. - Such as this one, for example.
- Cześć, Joan. - Jak choćby ten.
- So how many trains did you take? - Only one, but I got up early in the morning.
- Więc iloma pociągami jechałaś? - Tylko jednym, ale wstałam wcześnie rano.
In a few years, thanks to good moves,
Za kilka lat, dzięki dobrym posunięciom,
you'll be living in the city just like the rest of us.
będziesz mieszkała w mieście tak jak reszta nas.
Of course, if your moves turn out to be really good,
Oczywiście, jeśli twoje posunięcia okażą się naprawdę dobre,
you will be living in the countryside, without going to work at all.
będziesz mieszkała na wsi, nie chodząc wcale do pracy.
You will officiate here, across the hall.
Będziesz urzędowała tutaj, po drugiej stronie korytarza.
For the time being, we will both deal with Mr. Draper.
Na razie obie będziemy zajmowały się panem Draperem.
I don't know what your intentions are,
Nie wiem, jakie masz zamiary,
But don't overdo the perfume.
ale nie przesadzaj z perfumami.
Keep a bottle of something in your desk.
Trzymaj w biurku butelkę czegoś.
Mr. Draper drinks dry.
Pan Draper pija wytrawne.
Also, invest in aspirin, patches,
Także zainwestuj w aspirynę, plastry,
As well as a needle and thread.
a także igłę z nitką.
- Rye whisky is from Canada, right? - Better find out.
- Żytnie whisky jest z Kanady, prawda? - Lepiej się dowiedz.
He can pretend, That he needs a secretary,
Może udawać, że potrzebuje sekretarki,
But mostly they're looking for someone
ale przeważnie szukają kogoś
Between the mother and the waitress.
pomiędzy matką a kelnerką.
And sometimes...
A czasami...
Go home, take a paper bag,
Idź do domu, weź papierową torbę,
and cut holes in it for eyes.
i wytnij w niej dziurki na oczy.
Put it on your head, undress,
Załóż ją na głowę, rozbierz się,
and look at your reflection in the mirror.
i spójrz na swoje odbicie w lustrze.
Identify your strengths and weaknesses, and be honest about it.
Określ swoje mocne i słabe strony, i bądź przy tym szczera.
I always try to be honest.
Zawsze staram się być szczera.
Very good.
Bardzo dobrze.
Try not to be overwhelmed by all this technology.
Staraj się nie być przytłoczona całą tą technologią.
Looks complicated,
Wygląda skomplikowanie,
But the man who designed it, made it simple enough for a woman.
ale człowiek, który to zaprojektował, uczynił to wystarczająco prostym dla kobiety.
I hope so.
Mam taką nadzieję.
During the lunch break Buy a box of chocolates,
Podczas przerwy obiadowej kup pudełko czekoladek,
a dozen cloves, as well as a bath salt.
tuzin goździków, a także sól do kąpieli.
- I'll explain later. - Thank you, Mrs. Holloway.
- Później ci wyjaśnię. - Dziękuję, pani Holloway.
You are really wonderful, taking such care of me.
Jest pani naprawdę wspaniała, troszcząc się tak o mnie.
Call me Joan.
Mów mi Joan.
And listen, don't get me wrong,
I posłuchaj, nie zrozum mnie źle,
But a girl like you,
ale dziewczyna jak ty,
With those little, cute little ankles,
z tymi małymi, uroczymi kostkami,
won't be reigned in.
nie będzie się tu panoszyła.
What's more, men love scarves.
Co więcej, mężczyźni kochają apaszki.
Good morning, Mr. Draper.
Dzień dobry, panie Draper.
And also Mr. Sterling.
A także pan Sterling.
How are you doing?
Jak się pan ma?
Hello, girls.
Witajcie, dziewczyny.
You look poorly. Long night?
Marnie wyglądasz. Długa noc?
It's all about tobacco, isn't it?
Chodzi o tytoń, prawda?
I keep thinking about it.
Ciągle o tym myślę.
Yes, I hope so.
Tak, mam taką nadzieję.
Lee Garner, his father, as well as the entire Lucky Strike family
Lee Garner, jego ojciec, a także cała rodzina Lucky Strike
will be here at 16.
będą tu o 16.
Are you worried?
Martwisz się?
No.
Nie.
If I was worried, I would ask what you have,
Jeśli bym się martwił, spytałbym, co masz,
But I don't do that, because I accept that this is the case,
ale tego nie robię, bo przyjmuję, że tak jest,
Which means, that it's you who should be worried.
co oznacza, że to ty powinieneś się martwić.
So you came here, to watch me dress up?
Więc przyszedłeś tutaj, żeby popatrzeć, jak się przebieram?
No, I wanted to be sure, that you are here.
Nie, chciałem być pewny, że tu jesteś.
Body. Give me half an hour,
Ciałem. Daj mi pół godziny,
and I'll take care of the rest.
a zajmę się resztą.
How to put it?
Jak to ująć?
Have we ever hired any Jews?
Zatrudniliśmy kiedyś jakichś Żydów?
Not in my time.
Nie za moich czasów.
And that's the number. That's not what I had in mind.
A to numer. Nie to miałem na myśli.
We have an Italian.
Mamy Włocha.
Salvatore, my art director.
Salvatore, mój dyrektor artystyczny.
- That's not going to work. - I'm sorry.
- To nie zadziała. - Przykro mi.
Most Jews work in Jewish companies.
Większość Żydów pracuje w żydowskich firmach.
Yes, I know.
Tak, wiem.
Selling Jewish products to Jews.
Sprzedaż żydowskich produktów Żydom.
This is very good.
To bardzo dobre.
The idea is that at 11 we meet Menken's Department Store,
Chodzi o to, że o 11 spotykamy się z Domem Handlowym Menkena,
and I would like us to have someone who would make them feel comfortable.
i chciałbym, żebyśmy mieli kogoś, dzięki komu poczuliby się komfortowo.
Should I go to the deli and bring someone in?
Mam iść do delikatesów i kogoś sprowadzić?
You missed the button.
Ominąłeś guzik.
BREAKING NEWS DONALD FRANCIS DRAPER
PORUCZNIK DONALD FRANCIS DRAPER
Look at you, little one.
Spójrz na siebie, maleńka.
Still want to get into that bikini?
Ciągle chcesz wejść w tamto bikini?
Summer is coming.
Idzie lato.
Without medical assurances, all we have is a white box
Bez zapewnień lekarskich, jedyne, co mamy to białe pudełko
With a red eyelet.
z czerwonym oczkiem.
This was posed by my neighbor.
Pozował do tego mój sąsiad.
Believe me, he always looks well rested.
Uwierz mi, zawsze wygląda na wypoczętego.
Of course, he doesn't smoke.
Oczywiście nie pali.
He was holding a pencil in his hand.
Trzymał w ręku ołówek.
Knowing these guys, a small dose of sex appeal would have been better.
Znając tych gości, lepsza byłaby mała dawka seksapilu.
You can draw a woman in a bathing suit
Możesz narysować kobietę w stroju kąpielowym
Next to your guest?
obok twojego gościa?
A sexy girl?
Seksowną dziewczynę?
I can do it.
Mogę to zrobić.
Work with a real model.
Popracuj z prawdziwą modelką.
Love my job.
Kocham moją pracę.
When it comes to sexy girls,
Jeśli chodzi o seksowne dziewczyny,
Are you going to Pete's bachelor party?
idziesz na wieczór kawalerski Pete'a?
I'm not good at these blocks.
Nie jestem dobry w te klocki.
Are you telling me that?
Mnie to mówisz?
This is so embarrassing.
To takie krępujące.
If a girl shakes it in my face,
Jeśli dziewczyna potrząśnie tym na mojej twarzy,
I want to be alone, to be able to act.
chcę być sam, żeby móc zadziałać.
Shall we have a drink before the meeting or after?
Napijemy się przed spotkaniem czy po?
Or before and after?
Albo przed i po?
So is that what this is about?
Więc o to chodzi?
Relax?
Relaks?
Don't treat me rough.
Nie traktuj mnie szorstko.
This is your art.
To twoja sztuka.
I thought it was worth a try.
Sądziłem, że warto spróbować.
/Greta Guttman came /to see you.
/Greta Guttman przyszła /zobaczyć się z panem.
- Let her in. - Great.
- Wpuść ją. - Wspaniale.
Now we're going to listen to the man of science.
To teraz posłuchamy człowieka nauki.
Mr. Draper, Mr. Romano, both of you seem to be more relaxed
Panie Draper, panie Romano, obaj wydajecie się być bardziej odprężeni
Than I expected.
niż oczekiwałam.
Have you prepared a surprise for the tobacco people?
Przygotowaliście niespodziankę dla ludzi z branży tytoniowej?
I'm doing my own research.
Prowadzę własne badania.
If you plan to continue medical certificates,
Jeśli planujecie kontynuować świadectwa medyczne,
you will only be provoking future government interference.
będziecie jedynie prowokować przyszłą ingerencję rządu.
We need to be on guard.
Musimy mieć się na baczności.
- Here's your slogan. - The medical issue is over.
- Oto twój slogan. - Kwestia medyczna jest skończona.
- We understand that. - Yes, it's finished.
- Rozumiemy to. - Tak, skończona.
Apt choice of words, considering,
Trafny dobór słów, biorąc pod uwagę,
That people are convinced, That cigarettes are poisonous.
że ludzie są przekonani, iż papierosy są trujące.
If we can't convince them That this is not the case,
Jeśli nie możemy ich przekonać, że tak nie jest,
I believe that my recent research has provided a solution.
sądzę, iż moje ostatnie badania dostarczyły rozwiązanie.
We can still suggest that cigarettes are part of American culture,
Ciągle możemy sugerować, iż papierosy są częścią amerykańskiej kultury,
or are too good, to throw them
bądź są zbyt dobre, by je rzucać
Or most interesting, demanding their own rights.
lub najbardziej interesujące, domaganie się własnych praw.
Basically, if you love risk, you love to smoke.
W zasadzie, jeśli kochasz ryzyko, kochasz palić.
We can put on the package corpse skull and tibias.
Na opakowaniu możemy umieścić trupią czaszkę i piszczele.
I like this.
To mi się podoba.
Before the war, when I was studying
Przed wojną, kiedy studiowałam
Under Adler's tutelage in Vienna, we assumed,
pod okiem Adlera w Wiedniu, zakładaliśmy,
That what Freud called the desire for death,
że to, co Freud nazywał pragnieniem śmierci,
is as strong a drive as
jest tak silnym popędem jak
reproduction and craving.
rozmnażanie i łaknienie.
Freud, right?
Freud, tak?
What agency is he from?
Z jakiej on jest agencji?
We are to believe,
Mamy uwierzyć,
That people are living, guided by certain principles,
że ludzie żyją, kierując się pewnymi zasadami,
and secretly they think about something completely different?
a sekretnie myślą o czymś zupełnie innym?
That's idiotic.
To idiotyczne.
Please listen to me, Ms. Guttman.
Proszę mnie posłuchać, panno Guttman.
Doctor.
Doktorze.
Dr. Guttman.
Doktorze Guttman.
Psychology can be great at a cocktail party,
Psychologia może być świetna przy koktajlu,
But as it happens, that people were buying cigarettes,
ale tak się składa, że ludzie kupowali papierosy,
Before Freud was born.
zanim urodził się Freud.
The question is not, why people should smoke,
Nie chodzi o to, dlaczego ludzie powinni palić,
But why people should smoke Lucky Strike.
ale dlaczego ludzie powinni palić Lucky Strike.
Suggesting that our customers have...
Sugerowanie, że nasi klienci mają...
What did you call it?
Jak to pani nazwała?
The desire to die?
Pragnienie śmierci?
I just don't see it On the billboard.
Po prostu nie widzę tego na billboardzie.
What about the fact that Reader's Digest writes, That they are dangerous?
Co z tego, że Reader's Digest pisze, iż są niebezpieczne?
They also wrote, That Bambi is the book of the century.
Pisali także, że Bambi to książka stulecia.
They have no evidence.
Nie mają dowodów.
There is conclusive evidence, that none of these
Istnieją rozstrzygające dowody, iż żaden z tych
limiting the effects of of smoking systems
ograniczających skutki palenia systemów
has some impact on the amount of incidence of lung cancer.
ma jakiś wpływ na ilość zachorowań na raka płuc.
Please give me the damn report.
Proszę dać mi ten cholerny raport.
I think you will find it convincing.
Myślę, iż wyda się panu przekonywujący.
Yes, certainly.
Tak, z pewnością.
It is to you that we owe all our medical credentials.
To pani zawdzięczamy wszystkie nasze medyczne referencje.
- That's true, Mr. Draper, but I... - Has anyone else seen this?
- To prawda, panie Draper, ale ja... - Czy ktoś jeszcze to widział?
Of course you haven't. These are your papers.
Oczywiście, że nie. To pańskie papiery.
And well.
I dobrze.
I don't want to hear any more about it.
Nie chcę więcej o tym słyszeć.
I'm sorry, but your approach seems perverse to me.
Przykro mi, ale pani podejście wydaje mi się perwersyjne.
Good luck at the meeting.
Powodzenia na spotkaniu.
I'm sure, That it will go smoothly.
Jestem pewna, że sprawnie pójdzie.
Sal, I'm going to have a drink now.
Sal, teraz się napiję.
Mr. Draper.
Panie Draper.
Sorry.
Przepraszam.
Sorry to wake you up, but Mr. Campbell is waiting outside.
Przepraszam, że pana budzę, ale pan Campbell czeka na zewnątrz.
He doesn't know that I'm sleeping here, doesn't he?
Nie wie, że tutaj śpię, prawda?
- No, sir. - That's good.
- Nie, proszę pana. - To dobrze.
Who are you?
Kim jesteś?
I'm Peggy Olson, a new employee.
Jestem Peggy Olson, nowa pracownica.
Can you go over there and keep him busy with something?
Możesz tam pójść i go czymś zająć?
I know it's my first day
Wiem, że to mój pierwszy dzień
and I don't want to give the impression of being uncooperative to cooperate, but do I have to?
i nie chcę robić wrażenia niechętnej do współpracy, ale czy muszę?
I know what you mean.
Wiem, o co ci chodzi.
I brought you some aspirin.
Przyniosłam panu aspirynę.
Let him in.
Wpuść go.
You look poorly.
Marnie wyglądasz.
Ready to pander To the Jewish traders?
Gotowy, by przymilać się do żydowskich handlarzy?
It's hard to bear you first thing in the morning, Pete.
Ciężko znieść cię z samego rana, Pete.
No one ever complained.
Nikt nigdy nie narzekał.
Speaking of which, who is your friend?
Skoro już o tym mowa, kim jest twoja przyjaciółka?
She's a new employee.
To nowa pracownica.
You always get the new ones.
Zawsze dostajesz te nowe.
Management rakes in all the bonuses.
Zarząd zgarnia wszystkie bonusy.
Where are you from, baby?
Skąd jesteś, skarbie?
Miss Deaver's School of Secretaries.
Szkoła Sekretarek Panny Deaver.
Primary.
Pierwszorzędna.
But I was asking about where you live. Do you belong to the Amish community or what?
Ale pytałem o miejsce zamieszkania. Należysz do społeczności amiszów czy co?
No, I'm from Brooklyn.
Nie, jestem z Brooklynu.
So now you're in the city.
Więc teraz jesteś w mieście.
It won't be a sin, if we see your legs.
To nie będzie grzech, jeśli zobaczymy twoje nogi.
If you pull in your belly a little, maybe you'll look like a woman.
Jeśli wciągniesz nieco brzuch, może będziesz wyglądała jak kobieta.
Is that all, Mr. Draper?
To wszystko, panie Draper?
Hey, I'm not done yet.
Hej, jeszcze nie skończyłem.
Going up.
Idę w górę.
That will be all.
To będzie wszystko.
Peggy, right?
Peggy, tak?
Yes.
Tak.
It's already time for your meeting at 11.
Już czas na pańskie spotkanie o 11.
I'm sorry to hear about Mr. Campbell.
Przykro mi z powodu pana Campbella.
Manners left him while he was still in college.
Maniery opuściły go jeszcze na studiach.
She's a little too young for you, Draper.
Jest dla ciebie trochę zbyt młoda, Draper.
The future Mrs. Campbell is very lucky.
Przyszła pani Campbell ma wiele szczęścia.
- When are you getting married? - Sunday.
- Kiedy bierzecie ślub? - W niedzielę.
Did Ken tell you about tonight's bachelor party?
Czy Ken mówił ci o dzisiejszym wieczorze kawalerskim?
Well, sure.
No pewnie.
So can I be the first try my hand with it?
Więc mogę jako pierwszy spróbować z nią moich sił?
Apparently she has taken under water more sailors than the Arizona.
Podobno zabrała pod wodę więcej marynarzy niż Arizona.
How old are you, Pete?
Ile masz lat, Pete?
I just turned 26.
Właśnie skończyłem 26.
I bet the whole world looks Like one big bra strap,
Założę się, że cały świat wygląda jak jedno wielkie ramiączko od biustonosza,
waiting, for you to take care of it.
czekające, aż się nim zajmiesz.
You have a gift of words, Draper.
Masz dar słowa, Draper.
Campbell, we're both guys, so I'll be honest.
Campbell, obaj jesteśmy facetami, więc będę szczery.
Christ, are you already sleeping with her?
Chryste, już z nią sypiasz?
Advertising is a very small world,
Reklama to bardzo mały światek,
and when you defame the reputation
i kiedy szkalujesz reputację
staff girls, on her first day of work,
dziewczyny z personelu, pierwszego dnia jej pracy,
you make, it even smaller.
sprawiasz, że jest jeszcze mniejszy.
Keep it up, and even if you get my post,
Tak trzymaj, i nawet jeśli dostaniesz moją posadę,
you will never be in charge here.
nigdy nie będziesz tu kierował.
You will die in this corner office.
Umrzesz w tym narożnym biurze.
A middle-ranking executive, With a bit of hair on his head,
Średniej rangi kierownik, z odrobiną włosów na głowie,
With whom women go home By mercy.
z którym kobiety idą do domu przez litość.
Do you want to know why?
Chcesz wiedzieć, czemu?
Because no one will like you.
Bo nikt nie będzie cię lubił.
Here are our miracle workers.
Oto nasi cudotwórcy.
Of course you know Pete Campbell,
Oczywiście znacie Pete'a Campbella,
your referent, if you decide to to use our services.
wasz referent, jeśli postanowicie korzystać z naszych usług.
And the handsome man is Don Draper,
A ten przystojniak to Don Draper,
the best creative executive in New York.
najlepszy twórczy kierownik w Nowym Jorku.
Or at least under this roof.
A przynajmniej pod tym dachem.
I am very pleased to meet you.
Bardzo mi miło pana poznać.
- I'm very sorry about that. - I'm Rachel Menken.
- Bardzo za to przepraszam. - Ja jestem Rachel Menken.
Sorry. I was expecting ...
Przepraszam. Spodziewałem się...
You expected me to be a man.
Spodziewał się pan, że będę mężczyzną.
Just like my father.
Tak jak mój ojciec.
And you?
A pan?
Don, you don't recognize David Cohen
Don, nie poznajesz Davida Cohena
From the art department?
z wydziału sztuki?
Ah yes! David.
Ach tak! David.
One of the rising stars At Sterling Cooper.
Jedna z wschodzących gwiazd w Sterling Cooper.
How about a seat?
Może usiądziemy?
Ms. Menken, we'd love to hear what it's all about.
Panno Menken, chętnie posłuchamy, o co chodzi.
Great.
Wspaniale.
Very subtle.
Bardzo subtelne.
Isn't that your shirt?
Czy to nie twoja koszula?
I had to go all the way to the mailroom, but I found it.
Musiałem iść aż do kancelarii pocztowej, ale go znalazłem.
CENTRAL MEDICAL CENTER
ŚRÓDMIEJSKIE CENTRUM MEDYCZNE
You must be Peggy Olson.
Musisz być Peggy Olson.
Joan Holloway sent you here.
Joan Holloway przysłała cię tutaj.
She's a great girl. How is she doing?
Wspaniała z niej dziewczyna. Co u niej?
She sends her regards to you.
Śle panu pozdrowienia.
She is a cheerful grandmother.
Wesoła z niej babka.
It must be hilarious working with her.
Musi być przezabawnie pracować z nią.
Yes, it's amazing.
Tak, jest niesamowicie.
Try to get comfortable.
Spróbuj się rozgościć.
Relax.
Zrelaksuj się.
I can see in the papers, As well as on the finger,
Widzę w papierach, a także na palcu,
That you are not married.
że nie jest pani zamężna.
That's right.
To prawda.
And are you interested in In contraceptive pills?
I jest pani zainteresowana pigułkami antykoncepcyjnymi?
Yes, I wanted to...
Tak, chciałam...
There is no reason to be upset.
Nie ma powodu, by się denerwować.
Joan recommended this place, as I will not judge you.
Joan poleciła to miejsce, gdyż ja nie będę pani oceniał.
There is nothing wrong with, That a woman is practical,
Nie ma nic złego w tym, że kobieta jest praktyczna,
when it comes to the possibility of sexual activity.
jeśli chodzi o możliwość aktywności seksualnej.
Please spread your legs.
Proszę rozłożyć nogi.
Enjoy.
Cieszę się.
However, as a doctor, I prefer to think,
Jednak jako lekarz, wolę myśleć,
That putting a woman in such a situation,
że stawianie kobiety w takiej sytuacji,
will not turn her into some kind of counter.
nie przemieni jej w jakąś ladacznicę.
Bring your pussy closer. I won't bite.
Zbliż swoją cipkę. Nie ugryzę.
But be warned, That I will take them away from you,
Ale ostrzegam, że ci je odbiorę,
If you abuse them.
jeśli będziesz ich nadużywała.
It's for your benefit, really.
To dla twojego dobra, naprawdę.
The fact is, That even in our time,
Faktem jest, że nawet w naszych czasach,
easy women do not find husbands.
łatwe kobiety nie znajdują mężów.
I understand, Dr. Emerson.
Rozumiem, doktorze Emerson.
I really am a very responsible person.
Naprawdę jestem bardzo odpowiedzialną osobą.
I am sure, that you are not one of those women.
Jestem pewny, że nie jesteś jedną z tych kobiet.
But Joan...
Ale Joan...
Just kidding. You can get dressed.
Żartuję. Może pani się ubrać.
I'll write you a prescription for Enovid.
Wypiszę pani receptę na Enovid.
It costs $11 per month, but please don't think about it,
Kosztuje 11$ miesięcznie, ale proszę nie myśleć,
That you have to let go left and right,
że musi pani puszczać się na prawo i lewo,
just for that, So that it doesn't go to waste.
tylko po to, żeby się nie marnowało.
Please forgive my French.
Proszę wybaczyć mój francuski.
Don is trying to say, that thanks to
Don stara się powiedzieć, że dzięki
diversity of media, including airtime
różnorodności nośników, wliczając w to czas antenowy
During The Danny Thomas Show, if you can afford it,
podczas The Danny Thomas Show, jeśli panią na to stać,
we could really raise awareness.
moglibyśmy naprawdę zwiększyć świadomość.
Then a 10% discount coupon, in selected ladies' magazines,
Potem 10-procentowy kupon zniżkowy, w wybranych czasopismach dla pań,
will increase the number of new female customers.
zwiększy ilość nowych klientek.
When we attract them to the store,
Kiedy przyciągniemy je do sklepu,
the rest...
reszta...
depends on the lady.
zależy od pani.
Mr. Draper, our store is 60 years old.
Panie Draper, nasz sklep ma 60 lat.
We share a wall with Tiffani.
Mamy wspólną ścianę z Tiffanim.
Really, a coupon?
Naprawdę, kupon?
Miss Menken, coupons work.
Panno Menken, kupony działają.
I think your father would agree to this strategy.
Myślę, że pani ojciec przystałby na tę strategię.
Perhaps, but he is not here, as we recorded our worst year ever.
Być może, ale go tu nie ma, gdyż odnotowaliśmy najgorszy rok w historii.
So it seems to me, that my opinion
Więc wydaje mi się, że moje zdanie
is the most important right now.
jest teraz najważniejsze.
Ms. Menken, why did you come here?
Panno Menken, czemu pani tutaj przyszła?
There are a dozen other agencies,
Jest tuzin innych agencji,
better suited to your needs.
lepiej dopasowanych do pani potrzeb.
If I would like, that a guy from the same
Jeśli chciałabym, żeby facet z tej samej
village as my father, handled my account,
wioski, co mój ojciec, obsługiwał moje konto,
I wouldn't go anywhere.
nigdzie bym się nie ruszała.
Their research also pointed to coupons.
Ich badania także wskazały na kupony.
It's not just the research, Ms. Menken.
Nie chodzi tylko o badania, panno Menken.
Housewives love coupons.
Gospodynie kochają kupony.
I'm not interested in housewives.
Nie interesują mnie gospodynie.
Then what kind of people do you want?
To jakich ludzi pani chce?
I want people like you, Mr. Draper:
Chcę takich ludzi jak pan, panie Draper:
People who don't care about coupons, regardless of whether they can afford them.
ludzi, których nie obchodzą kupony, bez względu na to czy ich stać.
People who come to the store, Because it's expensive in the store.
Ludzi, którzy przychodzą do sklepu, gdyż jest w nim drogo.
Clearly our visions are very different from each other.
Najwyraźniej nasze wizje bardzo się od siebie różnią.
Yes, such as, for example, that, That the customer is always right.
Tak, jak choćby to, że klient ma zawsze rację.
Gentlemen, I really thought, that you could afford something better.
Panowie, naprawdę myślałam, że stać was na coś lepszego.
Sterling Cooper is regarded as an innovative agency.
Sterling Cooper uchodzi za nowatorską agencję.
This is really a miss.
To naprawdę przegięcie.
Don, please. Don't get carried away with your emotions.
Don, proszę. Nie daj się ponieść emocjom.
We can always discuss this.
Zawsze możemy to przedyskutować.
What to discuss? This idiotic idea that people will come
Co przedyskutować? Ten idiotyczny pomysł, że ludzie przyjdą
To a store they've never been to, because it's more expensive there?
do sklepu, w którym nigdy nie byli, bo jest tam drożej?
With Chanel it works.
Z Chanel to działa.
Menken is not Chanel.
Menken to nie Chanel.
You are full of shoes.
Jest pan pełen buty.
Don wanted to say, That Chanel is a very different place.
Don chciał powiedzieć, że Chanel to całkiem inne miejsce.
It's French, European ...
Jest francuskie, europejskie...
And not another Jewish department store?
A nie jeszcze jeden żydowski dom towarowy?
Indeed.
W rzeczy samej.
You were right, Roger. This place is full of charm.
Miałeś rację, Roger. To miejsce jest pełne uroku.
- This is absurd. - Don.
- To absurd. - Don.
I will not allow, a woman to address me like that.
Nie pozwolę, by kobieta się tak do mnie zwracała.
This meeting has come to an end. Good luck to you, Ms. Menken.
To spotkanie dobiegło końca. Powodzenia, panno Menken.
Hey, Don, I don't blame you.
Hej, Don, nie winię cię.
That was an overkill.
To było przegięcie.
Money and education
Pieniądze i wykształcenie
don't add decency to people.
nie dodają ludziom przyzwoitości.
Roger will not be happy, so you should be happy.
Roger nie będzie zadowolony, więc powinieneś się cieszyć.
I will not pretend, that I don't want your post,
Nie będę udawał, że nie chcę twojej posady,
But you were right. I deal with people badly,
ale miałeś rację. Źle radzę sobie z ludźmi,
unlike you. Not including this meeting, of course.
w przeciwieństwie do ciebie. Oczywiście nie wliczając tego spotkania.
So I'm counting on you to help me somehow.
Więc liczę, że mi jakoś pomożesz.
There's plenty of room at the top.
Na górze jest dużo miejsca.
Listen, I'm sorry, that I was hard on you earlier.
Słuchaj, przykro mi, że wcześniej byłem dla ciebie surowy.
It's because of that damn tobacco.
To przez ten cholerny tytoń.
You'll think of something.
Pomyślisz o czymś.
For a guy like you, I would go into battle blindfolded,
Za gościem takim jak ty, ruszyłbym w bój z zawiązanymi oczami,
and I wouldn't be the first.
i nie byłbym pierwszy.
Am I right, my friend?
Mam rację, kolego?
Maybe let's reduce the pace a bit.
Może zmniejszmy nieco tempo.
I don't want to wake up pregnant.
Nie chcę obudzić się w ciąży.
Fuck you.
Pierdol się.
Dr. Emerson is great, isn't he?
Doktor Emerson jest wspaniały, prawda?
He seemed nice.
Wydawał się miły.
He lives in South Hampton.
Mieszka w South Hampton.
I'm not saying I've been there,
Nie mówię, że tam byłam,
But it is beautiful.
ale jest przepięknie.
Don't get upset, but it is
Nie denerwuj się, ale to jest
the most nervous place in the office.
najbardziej nerwowe miejsce w biurze.
You and your boss rely on an eager
Ty i twój szef polegacie na ochoczej
and cheerful cooperation with a few skillful employees.
i pogodnej współpracy z kilkoma umiejętnymi pracownikami.
It's not allowed to growl, shout, nor be sarcastic toward them.
Nie wolno warczeć, krzyczeć, ani być sarkastycznym w stosunku do nich.
And most importantly, always be humble.
A co najważniejsze, zawsze bądź pokorna.
I know you are busy, but there is a new one among us.
Wiem, że jesteście zajęte, ale jest wśród nas nowa.
Peggy, this is Marge, Nanette and Ivy.
Peggy, oto Marge, Nanette i Ivy.
I have something for you.
Mam coś dla was.
Something as a welcome gift.
Coś w rodzaju powitalnego prezentu.
Isn't that cute?
Czy to nie urocze?
Knowing Joan, I'll get the candy.
Znając Joan, ja dostanę cukierki.
Joan, that's not fair.
Joan, to nie fair.
You know she needs to lose 4 kilos
Wiesz, że musi zrzucić 4 kilogramy
Before the Christmas party.
przed imprezą bożonarodzeniową.
To me, you look great.
Dla mnie wyglądasz świetnie.
That's because I'm not moving.
To dlatego, że się nie ruszam.
You can always drop by to visit us, sunshine.
Zawsze możesz wpaść do nas w odwiedziny, słonko.
Who does she work for?
Dla kogo ona pracuje?
For Don Draper.
Dla Dona Drapera.
Did they get rid of Eleanora?
Pozbyli się Eleanory?
She left.
Wyjechała.
Draper was not interested.
Draper nie był zainteresowany.
She could not be reached.
Nie mogła się dodzwonić.
A little rogue.
Mała zbereźnica.
I see that you have your hands full.
Widzę, że macie ręce pełne roboty.
It's better not to be intrusive.
Lepiej się nie naprzykrzać.
Nice to meet you guys.
Miło było was poznać.
You have nice legs.
Masz ładne nogi.
I bet they will please Mr. Draper, if he can see them.
Założę się, że spodobają się panu Draperowi, jeśli będzie mógł je zobaczyć.
Sterling Cooper. Thank you for waiting. Who do you want me to connect with?
Sterling Cooper. Dziękuję, że pan zaczekał. Z kim mam połączyć?
I don't know, what we should do,
Nie wiem, co mamy robić,
to satisfy these government intruders.
by zadowolić tych rządowych intruzów.
They tell us, To make safer cigarettes,
Mówią nam, żeby robić bezpieczniejsze papierosy,
we do, and suddenly here
robimy, a tu nagle
it's not enough.
to nie wystarcza.
I might as well live in Russia.
Równie dobrze mogę mieszkać w Rosji.
That's right.
To prawda.
This morning I had a phone call
Dziś rano miałem telefon
From my rivals From Brown & Williamson,
od moich rywali z Brown & Williamson,
and were sued by the federal government
i zostali pozwani przez rząd federalny
because of health assurances.
z powodu zapewnień zdrowotnych.
Yes, we are aware of that, Mr. Garner,
Tak, jesteśmy tego świadomi, panie Garner,
But you must realize, that through the manipulation of the mass media,
ale musi pan zdać sobie sprawę, że przez manipulację środków masowego przekazu,
people get the impression, That your cigarettes are associated
ludzie odnoszą wrażenie, iż wasze papierosy są związane
With certain fatal diseases.
z pewnymi śmiertelnymi chorobami.
Manipulation of the media?
Manipulacja środków przekazu?
After all, that's what we pay you for.
W końcu za to wam płacimy.
Our product is fine.
Nasz produkt jest w porządku.
I smoke them myself.
Sam je palę.
My grandfather used to smoke them.
Mój dziadek je palił.
He died at the age of 95.
Zmarł w wieku 95 lat.
He was hit by a truck.
Potrąciła go ciężarówka.
I understand. But our hands are tied.
Rozumiem. Ale mamy związane ręce.
We can no longer advertise, That the Lucky Strikes are safe.
Nie możemy dłużej reklamować, że Lucky Strike są bezpieczne.
So what the heck, should we do?
Więc co, u diabła, mamy zrobić?
We have already set up our own tobacco research center,
Już założyliśmy własne centrum badania tytoniu,
To bury this rumor.
by pogrzebać tę plotkę.
And that's a very good start.
I to bardzo dobry początek.
But it may not affect sales.
Ale może nie wpłynąć na sprzedaż.
Don, I think, it's time for you to go.
Don, myślę, że pora na ciebie.
So...
Więc...
I tried to ...
starałem się...
think it over...
to przemyśleć...
i...
i...
I have always been a lover of Lucky Strikes, so...
Od zawsze byłem miłośnikiem Lucky Strików, więc...
I may have a solution.
Ja mogę mieć rozwiązanie.
At Sterling Cooper we are the pioneers
W Sterling Cooper jesteśmy pionierami
an emerging research field,
rodzącej się dziedziny badawczej,
and our analyses show, That health risks,
i nasze analizy wykazują, iż ryzyko zdrowotne,
associated with your product is not yet the end of the world.
związane z waszym produktem nie jest jeszcze końcem świata.
Every day people use cars to commute to work,
Każdego dnia ludzie używają samochodów, by dojechać do pracy,
and some of them die.
i część z nich umiera.
Cars are dangerous.
Samochody są niebezpieczne.
Nothing can be done about it.
Nic nie można na to poradzić.
You still have to get there.
Ciągle musisz docierać na miejsce.
The same goes for cigarettes,
To samo tyczy się papierosów,
So why don't we say:
więc czemu nie powiemy:
"What about the fact that cigarettes are dangerous?"
"Co z tego, że papierosy są niebezpieczne?"
"You are a man."
"Jesteś mężczyzną."
"The world is dangerous."
"Świat jest niebezpieczny."
"Light a cigarette."
"Zapal papierosa."
"You still have to get there."
"Ciągle musisz docierać na miejsce."
This is very interesting.
To bardzo interesujące.
Of course, If cigarettes are dangerous,
Oczywiście, jeśli papierosy są niebezpieczne,
- ... would be interesting. - But they aren't.
- ... byłoby interesujące. - Ale nie są.
Is that your slogan?
To twój slogan?
"You're going to die anyway, so do it with us."?
"I tak umrzesz, więc zrób to z nami."?
So true, widely recognized
Tak naprawdę, powszechnie uznana
psychological principle states, that society has a death wish,
zasada psychologiczna mówi, że społeczeństwo posiada pragnienie śmierci,
and if only we could put it into practice,
i jeśli tylko udałoby nam się wprowadzić ją w życie,
the market potential is...
potencjał rynkowy jest...
What the hell are you talking about?
Co ty, u diabła, wygadujesz?
Are you crazy?
Jesteś szalony?
I don't sell shotguns.
Ja nie sprzedaję strzelb.
I'm in the tobacco business.
Jestem z branży tytoniowej.
We are selling America.
Sprzedajemy Amerykę.
It's a gift from the Indians, damn it.
To dar od Indian, do cholery.
Let's go, dad.
Chodźmy, tato.
Let's get out of here.
Wynośmy się stąd.
The only consolation, is that at least we know,
Jedyne pocieszenie, że przynajmniej wiemy,
That if we have this problem,
iż jeśli my mamy ten problem,
it affects everyone.
dotyka on wszystkich.
Gentlemen, before you leave, can I say something?
Panowie, zanim wyjdziecie, mogę coś powiedzieć?
I don't know, Don. And are you able to?
Nie wiem, Don. A jesteś w stanie?
Federal Trade Commission and Reader's Digest
Federalna Komisja Handlowa oraz Reader's Digest
did you guys a favor.
zrobili wam przysługę.
They let you know that any ad, brings up the concept of cigarettes and health,
Dali wam znać, że każda reklama, poruszająca pojęcie papierosów i zdrowia,
will only cause, that people will think about cancer.
spowoduje jedynie, iż ludzie będą myśleli o nowotworach.
Yes, and we are grateful to them for that.
Tak, i jesteśmy im za to wdzięczni.
But what Lee Jr. said, is true.
Ale to, co powiedział Lee Junior, jest prawdą.
You cannot give medical assurances,
Nie możecie dawać zapewnień medycznych,
Just like your rivals.
tak jak wasi rywale.
So we have a lot of people,
Więc mamy wielu ludzi,
who are not saying anything, that will allow cigarettes to be sold.
niemówiących niczego, co pozwoli sprzedawać papierosy.
Not quite.
Niezupełnie.
This is the biggest advertising opportunity
To największa możliwość reklamowa
since the invention of cereal.
od czasu wynalezienia płatków zbożowych.
We have six identical companies, producing six identical goods.
Mamy sześć identycznych firm, produkujących sześć identycznych towarów.
We can say whatever we want.
Możemy mówić, co chcemy.
How do you make your cigarettes?
Jak robicie wasze papierosy?
I don't know.
Nie wiem.
Shame.
Wstydź się.
We are growing seeds of insect repellent tobacco,
Hodujemy nasiona odstraszającego owady tytoniu,
we plant them in North Carolina,
sadzimy je w Północnej Karolinie,
sun shines, grows, we harvest,
świeci słońce, rośnie, zbieramy plony,
we are drying, toasting....
suszymy, przypiekamy...
And there we have it.
No i mamy.
LUCKY STRIKE "BURNED"
LUCKY STRIKE "PRZYPIEKANE"
But the tobacco of others is also toasted.
Ale tytoń innych jest także przypiekany.
No. The tobacco of others is poisonous.
Nie. Tytoń innych jest trujący.
The one from Lucky Strikes...
Ten z Lucky Strików...
is toasted.
jest przypiekany.
Gentlemen, I don't think I need to tell you,
Panowie, chyba nie muszę wam mówić,
What we have just witnessed.
czego świadkami właśnie byliśmy.
I guess you have to after all.
Chyba jednak musi pan.
The commercial is based on one thing:
Reklama oparta jest na jednej rzeczy:
on luck.
na szczęściu.
And do you know what happiness is?
A wiecie, czym jest szczęście?
Happiness is the smell of a new car.
Szczęście to zapach nowego samochodu.
It's freedom from fear.
To wolność od strachu.
It's a billboard, standing by the side of the road,
To billboard, stojący przy drodze,
Which proclaims with encouragement, That whatever you do,
który obwieszcza z otuchą, że cokolwiek robisz,
IS OK.
jest to w porządku.
You are in order.
Ty jesteś w porządku.
Baked.
Przypiekane.
I like this.
To mi się podoba.
And I was already afraid.
A już się bałem.
I don't know if you were drunk,
Nie wiem, czy byłeś pijany,
Or sober, but it was inspired.
czy trzeźwy, ale to było natchnione.
Between you and me, I took it from the ceiling,
Tak między nami, wziąłem to z sufitu,
so thank you very much.
więc bardzo dziękuję.
You are turning the wrong way.
Zwracasz się w złą stronę.
So when I have you in a lark,
Więc kiedy mam cię w skowronkach,
why don't you rethink the presidential campaign?
może przemyślisz kampanię prezydencką?
I don't know myself. Flags and other wonders?
Sam nie wiem. Chorągiewki i inne cuda?
It's hard work.
To ciężka praca.
I'm going to mess everything up.
Wszystko sknocę.
Modesty. It's delightful.
Skromność. To zachwycające.
Think about this product: it's young, handsome,
Przemyśl ten produkt: jest młody, przystojny,
jacket hero.
bohater marynarki.
Honestly, it shouldn't be too difficult
Szczerze, nie powinno być zbyt trudno
To convince America, That Dick Nixon is a winner.
przekonać Amerykę, że Dick Nixon to zwycięzca.
/AMY GOODMAN: Mr. Draper, you have visitors.
/Panie Draper, ma pan gości.
Can you be clearer, honey?
Możesz wyrazić się jaśniej, skarbie?
Apparently you saved the situation.
Podobno uratowałeś sytuację.
Thank you, guys.
Dziękuję, chłopaki.
Appreciate it.
Doceniam to.
I told them, how amazing you were.
Powiedziałem im, jaki byłeś zdumiewający.
I can still feel the tingling.
Ciągle czuję mrowienie.
I see that you will integrate at the middle level,
Widzę, że będziecie integrować się na średnim szczeblu,
So nothing here for me. Don, thanks again for your showdown.
więc nic tu po mnie. Don, jeszcze raz dziękuję za twój popis.
I did it with pleasure.
Zrobiłem to z przyjemnością.
There is some chance, That you will reconcile with Rachel Menken?
Jest jakaś szansa, że pojednasz się z Rachel Menken?
Can you be as charming, as I described you?
Możesz być tak uroczy, jak cię opisywałem?
Isn't there enough of my magic For one day?
Nie starczy ci mojej magii jak na jeden dzień?
It's worth $3 million.
Jest warta 3 miliony dolarów.
Bitch of a woman.
Dziwka z ciebie.
Peggy ...
Peggy...
Can he bring us more ice?
Może przynieść nam więcej lodu?
One moment.
Chwileczkę.
Gentlemen, I'm afraid this event must move elsewhere.
Panowie, obawiam się, że ta impreza musi przenieść się gdzie indziej.
We'll go wherever you want, but it's 5:15 pm.
Pójdziemy, gdzie zechcesz, ale jest 17:15.
The bachelor party is underway.
Trwa wieczór kawalerski.
Don't know.
Nie wiem.
Go ahead, Don. All hands on deck.
Śmiało, Don. Wszyscy na pokład.
Won't you help us say goodbye to Pete?
Nie pomożesz nam pożegnać Pete'a?
Maybe another time.
Może innym razem.
Let's go, guys. Don will join us later, right?
Chodźmy, chłopaki. Don dołączy do nas później, prawda?
If Greta's research was good, I would take advantage of them.
Jeśli badania Grety byłyby dobre, skorzystałbym z nich.
What are you talking about?
O czym ty mówisz?
I'm saying that I had the same report.
Mówię, że miałem taki sam raport.
And there is no magic machine,
I nie ma magicznej maszyny,
making exact copies of objects.
wykonującej dokładne kopie przedmiotów.
I still think, that she was right.
Ciągle uważam, że miała rację.
Have fun, Pete.
Miłej zabawy, Pete.
My congratulations.
Moje gratulacje.
I heard that you were amazing during the meeting.
Słyszałam, że był pan zdumiewający podczas spotkania.
Fear has a stimulating effect on my imagination.
Strach działa stymulująco na moją wyobraźnię.
I wanted to thank you for a great first day,
Chciałam panu podziękować za wspaniały pierwszy dzień,
And also, you know,
a także, no wie pan,
That you interceded for me at Mr. Campbell.
że wstawił się pan za mnie przy panu Campbellu.
First of all, Peggy, I'm your boss,
Po pierwsze, Peggy, jestem twoim szefem,
not a boyfriend.
a nie chłopakiem.
Second, if you allow Pete Campbell
Po drugie, jeśli pozwolisz Pete'owi Campbellowi
browse through my garbage again,
przeglądać ponownie moje śmieci,
you won't even find a job as a a sandwich vendor at Penn Station.
nie znajdziesz pracy nawet jako sprzedawczyni kanapek na Penn Station.
He said he left here his fountain pen.
Powiedział, że zostawił tu swoje wieczne pióro.
I didn't know.
Nie wiedziałam.
I hope you don't take me for such a girl.
Mam nadzieję, że nie bierze mnie pan za taką dziewczynę.
Of course you don't.
Oczywiście, że nie.
Go home.
Idź do domu.
Curl your hair.
Zakręć włosy.
Tomorrow we start again.
Jutro zaczynamy od nowa.
Peggy, I want, you to make a phone call.
Peggy, chcę, żebyś wykonała telefon.
I want to see you here every 15 minutes, regardless of whether you're carrying drinks.
Chcę cię tutaj widzieć co 15 minut, bez względu na to, czy niesiesz drinki.
Every 5 minutes.
Co 5 minut.
Let's settle in here.
Zamieszkajmy tutaj.
Just don't look around all night.
Tylko nie rozglądaj się całą noc.
Do you have a girlfriend, Salvatore?
Masz dziewczynę, Salvatore?
Come on, I'm Italian.
Daj spokój, jestem Włochem.
Is this some kind of event?
Czy to jakaś impreza?
How did you do it?
Jak to zrobiłeś?
As in automatic.
Jak w automacie.
He pressed the button, and they flew out.
Przycisnął guzik, i wyleciały.
I hope, that we are not disturbing you.
Mam nadzieję, że wam nie przeszkadzamy.
Of course not.
Oczywiście, że nie.
I took the best place.
Zgarnęłam najlepsze miejsce.
What do we drink?
Co pijemy?
More of what makes you, That makes you look so beautiful.
Więcej tego, co sprawia, że tak pięknie wyglądasz.
I love this property.
Kocham ten lokal.
It's hot, loud and full of men.
Jest gorąco, głośno i pełno mężczyzn.
I know what you mean.
Wiem, co masz na myśli.
Oh my god. I can barely feel.
O mój Boże. Ledwo czuję.
I get the impression, That you are like this every day.
Odnoszę wrażenie, że jesteś taka na co dzień.
I like to laugh.
Lubię się śmiać.
Is that true?
To prawda?
Stop.
Przestań.
You said you like to laugh.
Powiedziałaś, że lubisz się śmiać.
I'm serious.
Mówię poważnie.
That's too...
To zbyt...
Too delectable.
Zbyt wyborne.
I told you to stop.
Powiedziałam, żebyś przestał.
- What are you doing? - You know very well.
- Co ty wyprawiasz? - Dobrze wiesz.
You know what, girls? I think we should go.
Wiecie co, dziewczyny? Chyba powinnyśmy iść.
Stop.
Przestań.
You're hurting me.
Ranisz mnie.
I will be polite.
Będę grzeczny.
Buy the girls what, what they want.
Kup dziewczynom to, na co mają ochotę.
So what do you do?
Więc czym się zajmujecie?
You're looking at the best advertising professionals in New York.
Patrzysz na najlepszych speców od reklamy w Nowym Jorku.
At the top of the world.
U licha, na świecie.
For Ms. Special Mai Tai,
Dla pani specjalny Mai Tai,
As well as pure whisky.
a także czysta whisky.
So you plan to to regale me with drinks,
Więc planuje pan raczyć mnie drinkami,
And convince me, what a terrible mistake I'm making.
i przekonać, jak okropny popełniam błąd.
Nice drink.
Niezły drink.
You made trouble for yourself, didn't you?
Narobił pan sobie kłopotów, prawda?
I shouldn't have lose my temper
Nie powinienem był tracić panowania nad sobą
and I certainly should not have treat you
i z pewnością nie powinienem był traktować pani
As someone inferior to the customer.
jak kogoś gorszego niż klient.
Apology accepted.
Przeprosiny przyjęte.
So you understand.
Więc rozumie pani.
Now it's like this.
Teraz tak.
That was so really nice.
To było tak naprawdę miłe.
Hear all these things,
Usłyszeć wszystkie te rzeczy,
That I assumed, That people are thinking.
które przypuszczałam, że ludzie myślą.
I'm really not that bad.
Naprawdę nie jestem aż taki zły.
I've been living in a lot of tension.
Żyłem w dużym napięciu.
Other.
Inna sprawa.
It doesn't matter.
To nie ma znaczenia.
It does.
Owszem.
So without making things worse,
Więc nie pogarszając sytuacji,
can I ask you a personal question?
mogę zadać pani osobiste pytanie?
Don't you want, me to have a second drink first?
Nie chce pan, żebym wypiła najpierw drugiego drinka?
Why aren't you married?
Czemu nie jest pani zamężna?
Are you asking what's wrong with me?
Pyta pan, co ze mną nie tak?
You are a beautiful, educated woman.
Jest pani piękną, wykształconą kobietą.
You don't think, that getting married
Nie sądzi pani, że wyjście za mąż
and starting a family would give you more happiness
i założenie rodziny dałyby pani więcej szczęścia
Than all the tribulations, that go along with
niż wszystkie utrapienia, jakie idą w parze
With fighting people like me?
z walką z ludźmi takimi jak ja?
If I wasn't a woman,
Jeśli nie byłabym kobietą,
I could ask you the same thing,
mogłabym zapytać pana o to samo,
and if I wasn't a woman, I wouldn't have to choose
i jeśli nie byłabym kobietą, nie musiałabym wybierać
Between putting on an apron,
między założeniem fartucha,
and the pleasure of transforming my father's store
a przyjemnością przekształcania sklepu mojego ojca
In a way, that always seemed right to me.
w sposób, jaki zawsze wydawał mi się słuszny.
So that's the point. You're not going to get married,
A więc o to chodzi. Nie wyjdzie pani za mąż,
Because business is a pleasure for you.
gdyż biznes jest dla pani przyjemnością.
That, and also...
To, a także...
I have never been in love.
Nigdy nie byłam zakochana.
She will not get married, because she has never been in love.
Nie wyjdzie za mąż, gdyż nigdy nie była zakochana.
I seem to have used this once, to sell nylons.
Zdaje się, że użyłem tego kiedyś, by sprzedać nylony.
For many people, love is not just a slogan.
Dla wielu ludzi miłość nie jest tylko sloganem.
Speaking of love,
Mówiąc o miłości,
you mean A heart pierced by an arrow,
ma pani na myśli serce przebite strzałą,
When you can't eat and work,
gdy nie możesz jeść i pracować,
and you run away to get married
i uciekasz, by pobrać się
and make babies.
i robić dzieci.
You didn't feel it,
Nie czuła pani tego,
because there is no such thing.
gdyż nie ma czegoś takiego.
Your concept of love was invented by guys like me,
Twoje pojęcie miłości zostało wymyślone przez takich gości jak ja,
To sell nylons.
by sprzedawać nylony.
Is this true?
To prawda?
I'm pretty sure about that.
Jestem tego całkiem pewny.
You are born alone, and that's how you die,
Rodzisz się samotny, i taki umierasz,
and this world only imposes you only a lot of rules,
a ten świat narzuca ci jedynie wiele reguł,
so that you would forget about it,
byś o tym zapomniał,
But I never forget.
ale ja nigdy nie zapominam.
I live like there's no tomorrow,
Żyję, jakby nie było jutra,
because, after all, there isn't.
bo przecież nie ma.
I didn't realize until now,
Do tej pory nie zdawałam sobie sprawy,
That a man's life must be just as hard.
że życie mężczyzny musi być równie ciężkie.
Excuse me?
Przepraszam?
- Mr. Draper ... - Don.
- Panie Draper... - Don.
Mr. Draper, I don't know, what you really believe in,
Panie Draper, nie wiem, w co pan tak naprawdę wierzy,
But I do know how it feels, to feel constrained,
ale wiem, jak to jest, czuć się skrępowanym,
to be detached,
być oderwanym,
to see the whole world functioning according to other people's rules.
widzieć cały świat, funkcjonujący według zasad innych ludzi.
You have something,
Ma pan coś,
Which tells me, That you also know this.
co mówi mi, że pan także to wie.
I don't know if that's true.
Nie wiem, czy to prawda.
Another drink?
Jeszcze jednego drinka?
No.
Nie.
But you can tell your boss that I've been charmed.
Ale może pan powiedzieć swojemu szefowi, że zostałam zauroczona.
So I suppose, that we will see each other again.
Więc przypuszczam, że będziemy się jeszcze widzieć.
I'll be back in the office on Monday morning, for a real meeting.
Wrócę do biura w poniedziałek rano, na prawdziwe spotkanie.
I'm happy.
Cieszę się.
We're not buying anything.
Niczego nie kupujemy.
In fact, for the first time today,
Tak naprawdę, po raz pierwszy dzisiejszego dnia,
I'm not trying to sell anything.
nie staram się niczego sprzedać.
Does Peggy live here?
Czy mieszka tutaj Peggy?
One moment.
Chwileczkę.
Do you know him?
Znasz go?
All right, Marjorie. We're working together.
W porządku, Marjorie. Pracujemy razem.
He's really drunk.
Jest naprawdę pijany.
All right, Marjorie.
W porządku, Marjorie.
So.
Więc...
what are you up to?
co porabiasz?
Nothing special. I'm sitting in my room and listening to music.
Nic specjalnego. Siedzę w pokoju i słucham muzyki.
I'm getting married on Sunday.
W niedzielę biorę ślub.
Heard.
Słyszałam.
You probably think I'm a wimp.
Pewnie masz mnie za mendę.
Why are you here?
Czemu tutaj jesteś?
I wanted to see you tonight.
Chciałem zobaczyć się z tobą dziś wieczorem.
With me?
Ze mną?
I had to see you.
Musiałem się z tobą zobaczyć.
Marjorie.
Marjorie.
Yes, Peg?
Tak, Peg?
I'm going to go to bed now.
Idę już do łóżka.
I called the office.
Dzwoniłam do biura.
They said you left.
Powiedzieli, że wyszedłeś.
I didn't want to bother you.
Nie chciałem cię niepokoić.
No harm done.
Nie szkodzi.
I assumed, That you stayed in the city again.
Założyłam, że znowu zostałeś w mieście.
A full plate is waiting in the oven.
W piekarniku czeka pełen talerz.
Unless you're not hungry.
Chyba że nie jesteś głodny.
I'm not.
Nie jestem.
I'll be right back.
Zaraz wracam.
Don't move from here.
Nie ruszaj się stąd.
:: Hatak Group - Hatak. pl::.
.:: Grupa Hatak - Hatak. pl::.
www.NapiProjekt.pl - new quality subtitles. The subtitles have been specially tailored to your version of the movie.
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów. Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.